# 23-03-2026

## N8N
Una herramienta para hacer automatizaciones con ia. 
- n8n.io

### Elementos usados en el Desarrollo de software
- Notaciones
- Herramientas
- Proceso
---
### Porque modelar?
El modelado facilita:
- Comunicación entre ideas.
- Evaluar alternativas.
- Aproximación gradual al producto
- "Visualizar" el producto.

---
No siempre es bueno modelar, depende de la envergadura y/o complejidad del producto y debe ademas estar acorde con la explitación que se haga.

### Grado de modelado, según enverdadura/complejidad del producto
- Casa de perro: modeldado minimo, proceso simple, herramientas simples
- Casa familiar: modelado 

### Grado de modelado: Según su explitación. (Nivel de aprobechamiento de los modelos.)
0. "Documentar" (a posterior)
1. Modelado para comunicar ideas y estudiar alternativas.
2. Tomar decisiones de análisis/diseño que condicionen la implementación
3. Generar parcial o totalmente una implementación a partir de los modelos.

`*` Lovable: página web para crear página web, full ai

### Que es análisis y diseño?
- "Una especificación de anpalisis es independiente de la plataforma de implementación"
- "Análisis es establecer el qué, mientras que diseño es establecer el cómo"
- Análisis clasico se divide en requisitos y análisis

### Enfoques para especificación/modelado de software.
- Diseño de software es más aplicado al backend
- Front UX/UI

### Diagrama de flujo de datos (DFD)
- Cómo fluyen los datos.

### Procesos BPMN

### Diagramas Entidad-Relación:
Diagrama que modela la relación entre entidades de un sistema.
- 1 a 1, 1 a muchos o muchos a muchos.

### Ventajas de Enfoque Orientado a Objetos.
* Proximidad de los conceptos de modelado respecto de las entidades del mundo real.
- Mejora captura y validación de requisitos
- Acerca el "espacio del problema" y el " espacio de la solución"

*Modelado integrado de propiedades estáticas y dinámicas del ámbito del problema.
- Facilita contrucción, mantenimiento y reutilización.

* Conceptos comunes de modelado durante el análisis, diseño e implementación
- Facilita la transición entre distintas fase
- Favorece el desarrollo iterativo del sistema
- disipa la barra entre el "qué" y el "cómo".

### Modelado UML
- La notacion más amplia, exaustiva, estensa para modelado de softwae existente en la actualidad
- Combina notaciones provenientes desde:
* modelado orientado a objeto
* modelado de datos
* modelado de componentes
* modelado de flujos de trabajo.

### Modelo de requisitos
- Expectativas
- Propuestas
- Riesgo

- Funcional: lo que el sistema mínimo debe cumplir.
- No funcional: alcanses para los atributos del sistema.

### Diagrama de casos de uso
- Ej: Cambiar la contraseña al loggearse.

### Como modelar requisitos no funcionales.

- Dev: Mantenibilidad, portabilidad, reusabilidad, testeabilidad.
- Usuarios: Disponibilidad, Eficiencia, flexibilidad, interidad, interoperabilidad, robustez, usabilidad.

### RNF - Usuarios.

- Disponibilidad: debe estar disponible
- Eficiencia: no puede usar más del 25% de la ram de un user normal
- Flexibilidad:
- Integridad: unicamente usuarios con privilefios de aceso podran ver los historicos
- Interoperabilidad
- Confiabilidad
- Reusabilidad
- Testeabilidad

### Diagrama de clases
    
- Diagrama principal para el análisis y diseño del sistema
    - hola
        - adios

```markdown
**hola**
```
```java
private String hola;
```
- 

\*\*hola**
`**Hpladf**`
| ingles | español|
|---:|---|
|apple | manzana|
|      | manzana|
        | 
