Reconocimiento activo
Endmap
Enum for linux
Analisis de vulnerabilidades

Hacer analisis completo de la maquina con openvas

- Evaluacion de vulnerabilidades: **Determinar el nivel de exposicion.**"Evidencias detectando debilidades tecnicas" un proceso donde la organizacion determina el nuvel de exposicion o predisposicion a la perdida de un elemento ante una amenaza. Se valora de 0 a 10
  - Vulnerabilidad: debilidad tecnica o de cfiguracion
  - Amenaza: aquello que puede explotar la debilidad
  - Riesgo: impacto probable para el negoio si esa explitacion ocurre.

- Analisis de vulnerabilidades: Se identitifican y clasifican vulnerabilidades
  - Reconocimiento: a traves de a info del sistema se pueden asociar vulnerabilidades
  - Scanning: a traves de herramientas especializadas que cuentan con db de vulnerabilidades se realiza una revision al sistema destino y se obtiene un reporte con el detalle correspondiente.

  - Nessus: realiza un mapeo de todos los puertos que estan abiertos en elservidor destino. Luego envia los pligins o firmas de trafico que tiene configurados a los puertos disponibles. Luego recibe la respuesta de servidor para validar si la vulnerabilidad existe y compara el resultado con su db interna para validar la clasificacion de las vulnerabilidades encontradas.

- Ciclo de gestion de vulnerabilidades:
  - Deteccion y validacion: Descubrimiento: se detallan todos los activos que formatan parte del analisis y se realiza el scanning
  - Analisis: Priorizacion: se define cuales son los activos más criticos para el negocio
  - Evaluacion: se realiza en funcion de la criticidad de los activos y nivel de riesgo de las vulnerabilidades.
  - Notificacion: Reporte: mediacion del nivel de riesgo encontrado en su conjunto en funcion de alguna base predeterminada(politica).
  - Resolucion: Remediacion: Se aplican los controles en funcion del analisis anterior(orden de prioridad)
  - Validacion y cierre: Verificacion: Se realiza una nueva medicion para validar que las vulnerabilidades fueron mitigadas.

- Tipos de analisis
  - Basado en productos:
  - Basado en servicios:

- Clasificacion de Vulnerabilidades:
  - **CVE:** identificador de una vulnerabilidad conocida.
  - **CVSS:** sistema de puntuación para estimar severidad.

- Herramientas de analisis:
  - Debe tener gran db con plugins de vulnerabilidades conocidas
  - Soportar multiples plataformas y sistemas operativos
  - Tener alta precision en la busqueda de vul
  - Actualizacion automatica
  - Generacion de reportes amigables
  - Progrmaacion de analisis

- Mitigacion
- Reporte:
  - Resumen ejecutivo
  - Sistemas vulnerables
  - Descripcion de la vulnerabilidad
  - Clasificacion de riesgo
  - Mitigacion
  - Sistemas afectados
  - Referencias
  - Recomendaciones

- Concluciones:
  - El analisis de vul identifica debilidades en los sistemas
  - Deben clasificarse y priorizarse segun criticidad
  - Herramientas robustas y actualizadas son esenciales para un analisis efectivo
  - La gestion continua de vulneravilidades garantiza una proteccion adecuada.

\*\*\* OpenVas

**Min 52**

- Iniciar en la temrinal con sudo gvm-start
- La maquina vulnerable debe estar en la Red Nat

HAckeame:
user: nsfadmin
pass: 123456
ip a|

vagrant

**min 1:41 Reporte**

sudo gvmd --user=admin --new-password=NuevaPassword123

sudo dpkg -i Nessus-10.11.3-ubuntu1604_amd64.deb

sudo systemctl start nessusd

localhost:8834

- estoy siguiendo esta guía para instalar el openvas: greenbone.github.io/docs/latest/22.4/kali/index.html

Instalar Nessus y openvas
envio los links, para nessus hay que crear una cuenta e instalar por terminal.
1 año gratis con el link.

- Para la prueba debemos escojer si usar openvas o nessus
- Mucho mejor Nessus conciderando el año gratis para estudiantes.

```bash
sudo gvm-start

sudo gvmd --user=admin --new-password=NuevaPassword123

sudo gvmd --create-user=nuevo_usuario --password=Password123

sudo gvmd --get-users
```

| Vulnerability          | Severity        | QoD  | Host/ IP  | Location |
| ---------------------- | --------------- | ---- | --------- | -------- |
| ProFTPD 'mod_copy'     | 10.0 (Critical) | 99 % | 10.0.2.15 | 21/tcp   |
| SSH Brute Force Logins | 9.8 (Critical)  | 95 % | 10.0.2.15 | 22/tcp   |




### **Tabla de Vulnerabilidades (basada en reporte OpenVAS)**

| Vulnerability                                                          | Severity        | QoD  | Host / IP | Location     |
| ---------------------------------------------------------------------- | --------------- | ---- | --------- | ------------ |
| ProFTPD 'mod_copy' Unauthenticated Copying Of Files Via SITE CPFR/CPTO | 10.0 (Critical) | 99 % | 10.0.2.15 | 21/tcp       |
| SSH Brute Force Logins With Default Credentials                        | 9.8 (Critical)  | 95 % | 10.0.2.15 | 22/tcp       |
| SSL/TLS: Report Vulnerable Cipher Suites for HTTPS                     | 7.5 (High)      | 98 % | 10.0.2.15 | 631/tcp      |
| FTP Brute Force Logins With Default Credentials                        | 7.5 (High)      | 95 % | 10.0.2.15 | 21/tcp       |
| Test HTTP dangerous methods                                            | 7.5 (High)      | 99 % | 10.0.2.15 | 80/tcp       |
| jQuery < 1.9.0 XSS Vulnerability                                       | 6.1 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 80/tcp       |
| Weak Host Key Algorithm(s) (SSH)                                       | 5.3 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 22/tcp       |
| Weak Key Exchange (KEX) Algorithm(s) Supported (SSH)                   | 5.3 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 22/tcp       |
| FTP Unencrypted Cleartext Login                                        | 4.8 (Medium)    | 70 % | 10.0.2.15 | 21/tcp       |
| Cleartext Transmission of Sensitive Information via HTTP               | 4.8 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 80/tcp       |
| Weak Encryption Algorithm(s) Supported (SSH)                           | 4.3 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 22/tcp       |
| jQuery < 1.6.3 XSS Vulnerability                                       | 4.3 (Medium)    | 80 % | 10.0.2.15 | 80/tcp       |
| SSL/TLS: Deprecated TLSv1.0 and TLSv1.1 Protocol Detection             | 4.3 (Medium)    | 98 % | 10.0.2.15 | 631/tcp      |
| Weak MAC Algorithm(s) Supported (SSH)                                  | 2.6 (Low)       | 80 % | 10.0.2.15 | 22/tcp       |
| TCP Timestamps Information Disclosure                                  | 2.6 (Low)       | 80 % | 10.0.2.15 | general/tcp  |
| ICMP Timestamp Reply Information Disclosure                            | 2.1 (Low)       | 80 % | 10.0.2.15 | general/icmp |

---

