Buena chiquillos, considerando que debemos dar una solucion teniendo en cuenta el precio y tiempo, creo que me quedó con la idea de la mejora del sistema de GPS.
No seria tan costoso refactorizar una aplicación en comparación a traer buses para todo chile. 

Idea: Considerando que el hardware esté operativo (GPS), desarrollar una aplicación movil que utilice el GPS del telefono para generar rutas hacia un destino. 
La aplicación mostrará: 
- Tiempo esperado de viaje. 
- Detalle de los paraderos y flujo de buses: ubicación de paraderos, detalle de los buses que llegan a él, seguimiento en tiempo real de los buses, notificación de demoras inesperadas. 
- Flexibilidad para cambiar de ruta: Ej: si hay 5 buses que me llevan al mismo destino, que muestre el más próximo y recibir notificación en caso de que el bus más próximo cambie y poder seleccionarlo.

Esta idea puede solucionar el problema de los estudiantes, pero de ser real, podría beneficiar a todo tipo de usuario en el mundo.

Cuentenme que opinan, si aún así deciden presentar la idea de los buses igual les apaño.
Refactorizar aplicación para generar rutas. 
Desarrollar una aplicación movil que tenga conexion directa con el sistema GPS de transantiago, para consultar la distancia en tiempo real de los buses y rutas eficientes.