21-03-2026
Ciberseguriaderd 

team blue team
sombrero blanco
Fases del testing
- Reconocimiento pasivo menos detectable
- Reconocimiento activo genera logs

- osing interaccion  

Maquina Kali

- sudo su
- apt update
- apt upgrade

Reconocimiento pasivo: es el proceso de obtenerinformacion sobre un objetivo(sistema, red, o persona) sin realizar acciones directas o intrusiva que puedan ser detectadas por el sistema o sus defensas.

ob:
- Recopilar informacion publica
- Minimizar riego de deteccion
- Preparar el terreno para futuras fases
- Identificar tecnologias utilizadas
- Recopilar informacion sobre personas

Osint: open source inteligense inteligencia de fuentes abiertas: recopilacion de informacion a partir de fuentes publicas y accesibles, como redes sociales registros publicos, motores de busqueda, bases de datos y más. Se trata de aprovechar todo tipo de datos que esten disponibles sin necesidad de interaccion directa ocn el objetivo

Importancia en Ciber Ofen:
- Permite obtener una gran cantidad de informacion util sin necesidad de comprometer legalmente o eticamnte al objetivo.
- Es indetectable desde el punto de vista del objetivo, lo qu ela convierte en un componente clave del reconovimiento pasivo.

Bases de datos publicas
Servicios de dominio y DNS
Perfiles publicos y foros

LinkedIn expone mucho la tecnologias de las empresas
Al igual que los datos del programador

Herramientas OSint
- Maltego: relaciona entidades, ips y personas
- SpriderFoot: busca en muchas fuente y recolecta datos.
- Recon-ng
- TheHarbester

Tecnicas comunes
- Whois:
- Google dorking:
- Exploit DB
- Enumeracion de DNS

nslookup
set type=ns
colocolo.cl

- Shodan buscador de superficies expuestas

